(All people, organizations, locations, and incidents...)
(كل الأشخاص والمؤسسات والمواقع والحوادث ...)
(in this drama are fictitious.)
(في هذه الدراما خيالية.)
You fool!
يالك من أحمق!
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Goodness. The things I have to do to earn a living!
صلاح.  الأشياء التي يجب أن أفعلها لكسب لقمة العيش!
Please come with me.
أرجوك تعال معي.
What is with that face?
ما هذا الوجه؟
Did you cause trouble again?
هل تسببت في المتاعب مرة أخرى؟
She needs an acupuncture treatment at once!
إنها بحاجة إلى علاج بالوخز بالإبر في الحال!
Acupuncture?
العلاج بالإبر؟
You cannot leave like that!
لا يمكنك المغادرة هكذا!
Hurry. Her pulse is weak.
عجل.  نبضها ضعيف.
Insert a needle into the glabella at once.
أدخل إبرة في المقطب مرة واحدة.
You and that mouth of yours.
أنت وفمك هذا.
Shut it, unless you wish to do this yourself!
أغلقه ، إلا إذا كنت ترغب في القيام بذلك بنفسك!
Who is she?
من هي؟
She is the family's eldest daughter-in-law.
هي الزوجة الكبرى للعائلة.
Please save her.
من فضلك احفظها.
She will be okay, right?
ستكون بخير ، صحيح؟
Go get the lady of the house.
اذهب واحضر سيدة المنزل.
Pardon me?
اعذرني؟
I must discuss the details with your master.
يجب أن أناقش التفاصيل مع سيدك.
About the remedy...
حول العلاج ...
and how much they can afford to get her treated.
ومقدار ما يمكنهم تحمله من أجل علاجها.
Yes, sir.
نعم سيدي.
She must be the one you pulled out of the water.
يجب أن تكون هي التي أخرجتها من الماء.
The one who ran away.
الشخص الذي هرب.
Hello.
مرحبًا.
How is my daughter-in-law? Is she okay?
كيف حال زوجة ابني؟  هل هي بخير؟
She is not in critical condition.
هي ليست في حالة حرجة.
But if she is not treated, her wound will fester.
ولكن إذا لم يتم علاجها ، فسوف يتفاقم جرحها.
Gosh, my dear daughter-in-law.
يا إلهي ، زوجة ابني العزيزة.
Does she want to follow her deceased husband?
هل تريد أن تتبع زوجها المتوفى؟
Those who are alive must live on.
أولئك الذين هم على قيد الحياة يجب أن يعيشوا.
Forget about my herbal decoction.
نسيان مغلي الأعشاب بلدي.
Please focus on treating her.
يرجى التركيز على علاجها.
I will pay you very well.
سأدفع لك جيدا.
I will make an herbal decoction with top-quality ingredients.
سأصنع مغليًا عشبيًا بمكونات عالية الجودة.
I will do my very best.
سأبذل أقصى جهدي.
Very well. I trust you.
ممتاز.  أنا أثق بك.
Thank you, ma'am.
شكرا سيدتي.
You can give him that.
يمكنك أن تعطيه ذلك.
Yes, my lady.
نعم سيدتي.
Oh, my! She is very generous.
أوه ، يا!  هي كريمة جدا.
You can have this with your staff at the clinic.
يمكنك الحصول على هذا مع موظفيك في العيادة.
What is this?
ما هذا؟
Pickled Siberian onion leaves.
مخلل أوراق البصل السيبيري.
It is the family's specialty. Try it.
إنه من اختصاص الأسرة.  جربها.
Pickled onion leaves?
مخلل أوراق البصل؟
Hold it properly, or the juice will leak.
امسكها بشكل صحيح ، وإلا فسوف يتسرب العصير.
This is nice.
هذا لطيف.
Mind your own business. Why worry about their family affairs...
اهتم بشؤونك الخاصة.  لماذا القلق على شؤون أسرهم ...
when you can barely take care of yourself?
عندما بالكاد تستطيع الاعتناء بنفسك؟
I did not say anything.
انا لم اقل شيئا.
Do not put on a long face!
لا تضع على وجه طويل!
That good-looking face is all you have got.
هذا الوجه الجميل هو كل ما لديك.
Will you treat patients with such a frowning face?
هل ستعالج مرضى بهذا الوجه العابس؟
What kind of physician treats patients with his face?
أي نوع من الأطباء يعالج المرضى بوجهه؟
You are a dunce who cannot administer acupuncture.
أنت غبي لا يستطيع إدارة الوخز بالإبر.
So you need to use all you have got, which is your face.
لذلك عليك استخدام كل ما لديك ، وهو وجهك.
What?
ماذا؟
Do you want to try?
هل ترغب بالمحاولة؟
When patients come, just hear them out.
عندما يأتي المرضى ، فقط استمع لهم.
Nod along when they vent their anger.
أومئ برأسك عند التنفيس عن غضبه.
That is your job from now on.
هذا هو عملك من الآن فصاعدا.
You dunce!
أنت غبي!
You are probably thinking...
ربما تفكر ...
that I am talking nonsense because I am drunk now.
أنني أتحدث عن هذا الهراء لأنني الآن في حالة سكر.
"I cannot administer acupuncture,"
"لا يمكنني إدارة الوخز بالإبر ،"
"so what is the point?" I bet you are thinking that now.
"فما هي النقطة؟"  أراهن أنك تفكر في ذلك الآن.
Wait and see.
انتظر و شاهد.
It could save...
يمكن أن ينقذ ...
or kill someone.
أو تقتل أحدا.
What a nice day!
ياله من يوم جميل!
Who says you must do it in the air?
من قال أنك يجب أن تفعل ذلك في الهواء؟
Who says the rope must be held above our heads?
من قال أن الحبل يجب أن يُرفع فوق رؤوسنا؟
My gosh.
يا إلهي.
- I got this. - What are you doing?
- حصلت على هذا.  - ماذا تفعل؟
This is mine!
هذا لي!
What?
ماذا؟
Do not misunderstand my intentions.
لا تسيء فهم نواياي.
I am trying to help you. I want to help.
أحاول مساعدتك.  أريد ان اساعد.
You see, I am really good at stuff like this.
كما ترى ، أنا جيد حقًا في أشياء مثل هذه.
- You boar! - What?
- أنت خنزير!  - ماذا او ما؟
I will tell Poong on you...
سأخبر بونغ عليك ...
if you do not go away at once!
إذا كنت لا تذهب مرة واحدة!
"Poong"? What is "Poong"?
"سيد"؟  ما هو "Poong"؟
Who is that?
من ذاك؟
You do not know Poong? My Poong.
أنت لا تعرف Poong؟  بلدي بوونغ.
My handsome Poong.
بلدي وسيم Poong.
Poong!
رب!
- You are back. - Yes.
- أنت عدت.  - نعم.
You must be tired, Poong.
لابد أنك متعب يا (بونج).
"Poong"? That physician's name is Poong?
"سيد"؟  اسم هذا الطبيب هو (بونج)؟
Yes, my Poong.
نعم يا بوونج.
Wait, why...
أنتظر لماذا...
What is the matter with my young master?
ما خطب سيدي الشاب؟
I bet my father cursed him.
أراهن أن والدي سبه.
You and your foul mouth, Father!
أنت وفمك القبيح يا أبي!
You curse every time you open your mouth.
أنت تلعن في كل مرة تفتح فمك.
Have some class.
بعض الصف.
I am truly disappointed too.
أنا محبط حقًا أيضًا.
You fools are being ridiculous.
أيها الحمقى سخيفون.
Go prepare lunch!
اذهب لتحضير الغداء!
When will Lady Namhae come back?
متى ستعود السيدة نامهاي؟
We will all starve to death before she returns.
سوف نتضور جوعًا حتى الموت قبل أن تعود.
Oh, dear.
يا عزيزي.
You will save many,
سوف توفر الكثير ،
so stay alive, okay?
لذا ابق على قيد الحياة ، حسنا؟
Did you do this on purpose?
هل فعلت هذا عن قصد؟
You had to cause such a scene when the physicians were here?
كان عليك أن تسبب مثل هذا المشهد عندما كان الأطباء هنا؟
Do you want people to spread rumors...
هل تريد ان ينشر الناس الشائعات ...
that I picked on my widowed daughter-in-law?
أن ألتقط زوجة ابني الأرملة؟
No, my lady. Please do not get the wrong idea.
لا يا سيدتي.  من فضلك لا تفهم الفكرة الخاطئة.
Take her and give her a good beating.
خذها وضربها جيدًا.
As for Lady Seo, lock her up in the storage.
أما بالنسبة لليدي سيو ، فاحبسها في المخزن.
Get rid of all the sharp objects so she cannot do this again.
تخلص من كل الأشياء الحادة حتى لا تتمكن من فعل ذلك مرة أخرى.
Please, my lady.
من فضلك سيدتي.
If you lock her up again, she really will die!
إذا حبستها مرة أخرى ، فسوف تموت حقًا!
Please, my lady. I beg you.
من فضلك سيدتي.  أرجوك.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Yes, my lady.
نعم سيدتي.
No, my lady! No!
لا يا سيدتي!  رقم!
I will go to the storage, so please do not hurt her.
سأذهب إلى التخزين ، لذا من فضلك لا تؤذيها.
Daughter-in-law,
ابنة بالنسب،
how this ends depends on you.
كيف ينتهي هذا يعتمد عليك.
If you keep this up,
إذا واصلت هذا ،
people will say you are being too harsh on her.
سيقول الناس أنك قاسية جدًا عليها.
Who will say such a thing?
من سيقول مثل هذا الشيء؟
Ask anyone on the streets.
اسأل أي شخص في الشوارع.
On top of getting my eldest son killed,
علاوة على قتل ابني الأكبر ،
she is disgracing the family now.
إنها تلحق العار بالأسرة الآن.
Everyone will say she should pay for it with her life.
سيقول الجميع إنها يجب أن تدفع ثمنها بحياتها.
You have me, Mother.
لديك لي يا أمي.
You did not pass the provincial exam yet again.
لم تنجح في اجتياز الامتحان الإقليمي مرة أخرى.
It is such a shame.
إنه لعار.
I suppose I am not smart enough.
أعتقد أنني لست ذكيًا بما يكفي.
Do not say that.
لا تقل ذلك.
It is not easy to obtain a government position.
ليس من السهل الحصول على منصب حكومي.
I am sorry to put you through this.
أنا آسف لوضعك من خلال هذا.
Do not be sorry. You are here too, my lady.
لا تأسف.  أنت هنا أيضًا يا سيدتي.
Did she order you to make sure I empty the bowl?
هل طلبت منك التأكد من إفراغ الوعاء؟
Yes.
نعم.
She is giving you food so you do not have to take it...
هي تعطيك طعاما فلا داعي لأخذه ...
on an empty stomach.
على معدة فارغة.
I suppose she does not hate you that much after all.
أعتقد أنها لا تكرهك كثيرًا بعد كل شيء.
Eun Woo.
ايون وو.
Drink this.
اشرب هذا.
So you can live.
حتى تتمكن من العيش.
I told you that he had to eat well to get better.
أخبرتك أنه يجب أن يأكل جيدًا حتى يتحسن.
If only there was anything to eat.
لو كان هناك أي شيء للأكل.
There is only so much bark one can eat.
هناك الكثير من اللحاء الذي يمكن للمرء أن يأكله.
Rather than starving yourself for over a month,
بدلاً من تجويع نفسك لأكثر من شهر ،
you should have come to me.
كان يجب أن تأتي إلي.
We were born with mouths for a reason.
لقد ولدنا بأفواه لسبب ما.
Were you saving your words for the afterlife?
هل حفظت كلامك للآخرة؟
Granny, hand him some barley, will you?
الجدة ، أعطه بعض الشعير ، أليس كذلك؟
When I cannot even pay for the treatments?
متى لا أستطيع حتى دفع ثمن العلاجات؟
What is new? Now, get going already.
ما الجديد؟  الآن ، ابدأ بالفعل.
Over here!
هنا!
Let us go.
دعنا نذهب.
- Physician Gye. - My goodness.
- طبيب جي.  - رباه.
Could you please see me next?
هل يمكنك رؤيتي بعد ذلك من فضلك؟
- Physician Gye. - Please.
- طبيب جي.  - لو سمحت.
Please see me next.
من فضلك انظر لي بعد ذلك.
Young Master Yoo.
السيد الشاب يو.
Well,
نحن سوف،
it seems as though you should get out there.
يبدو أنه يجب عليك الخروج من هناك.
Physician Gye is threatening to call the officer...
الطبيب جاي يهدد باستدعاء الضابط ...
or to extend your contract for another day.
أو لتمديد عقدك ليوم آخر.
Back in Hanyang, your eyes flickered with light...
بالعودة إلى هانيانغ ، تومض عيناك بالضوء ...
every time you saw someone sick...
في كل مرة رأيت فيها شخصا مريضا ...
and stuck needles everywhere,
وتعلق الإبر في كل مكان ،
including a lady's chest area, putting yourself in a predicament.
بما في ذلك منطقة صدر سيدة تضع نفسك في مأزق.
So why you are refusing to see patients here is beyond me.
إذن لماذا ترفض رؤية المرضى هنا خارج عن إرادتي.
- Please. - Physician Gye.
- لو سمحت.  - طبيب جي.
What is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
Put me down this instant.
ضعني أسفل هذه اللحظة.
How dare you.
كيف تجرؤ.
I sense a strong pulse.
أشعر بنبض قوي.
Consuming warm food...
تناول الطعام الدافئ ...
Father, come and see this.
أبي ، تعال وانظر هذا.
(Pediatrics)
(طب الأطفال)
(Internal, Gynecology)
(باطني ، امراض نساء)
(External, Pediatrics)
(خارجي ، أطفال)
Please help me, Physician Yoo.
الرجاء مساعدتي ، الطبيب يو.
- Let me check your pulse first. - Thank you.
- دعني أتحقق من نبضك أولاً.  - شكرًا لك.
May I take your hand?
هل يمكنني أخذ يدك؟
- Next. - This is what is troubling me.
- التالي.  - هذا ما يقلقني.
Look how convenient this is.
انظروا كم هذا مريح.
All this time, we have been running around like foolish monkeys.
طوال هذا الوقت ، كنا نركض مثل القرود الحمقاء.
Foolish monkeys?
قرود حمقاء؟
That is what Ip Bun said.
هذا ما قاله ايب بون.
It is easier to serve patients their medicine.
من الأسهل خدمة المرضى بأدويتهم.
Jang Gun, you!
جانغ غون ، أنت!
Silly girl. You have been making a habit of belittling me.
فتاة سخيفة.  لقد اعتدت على التقليل من شأني.
A physician from Hanyang sure is different though.
لكن من المؤكد أن الطبيب من هانيانغ مختلف.
Not only is he handsome, but he is also talented.
إنه ليس وسيمًا فحسب ، بل إنه موهوب أيضًا.
His face is practically glowing.
وجهه متوهج عمليا.
You dunce.
أنت غبي.
As if the patients will be able to read Chinese characters.
كما لو كان المريض قادرًا على قراءة الأحرف الصينية.
That arrogant fool.
هذا الأحمق المتكبر.
Father, rather than taking it out on Physician Yoo,
أيها الأب ، بدلاً من أخذها على الطبيب يو ،
do this instead.
افعل هذا بدلا من ذلك.
(Internal)
(داخلي)
(External)
(خارجي)
Ip Bun, I love your drawings.
Ip Bun ، أنا أحب رسوماتك.
Even she should have something she is good at.
حتى يجب أن يكون لديها شيء تجيده.
(Internal)
(داخلي)
All right.
حسنا.
Gosh, my back.
يا الهي ، ظهري.
Here is the medical log for today's patients.
هنا السجل الطبي لمرضى اليوم.
It will be of good use when they visit again.
سيكون مفيدًا عند زيارتهم مرة أخرى.
And this is what I earned today.
وهذا ما ربحته اليوم.
The ten nyang will be paid off in no time.
سيتم سداد العشرة نيانغ في أي وقت من الأوقات.
Why are you not considering your lodging bill?
لماذا لا تفكر في فاتورة السكن؟
You must be aware of how much he eats.
يجب أن تدرك كم يأكل.
I will then charge you for my house calls.
ثم سأفرض عليك رسومًا مقابل مكالماتي المنزلية.
Do as you wish.
افعل ما يحلو لك.
It still will not cover what he eats.
لا يزال لا يغطي ما يأكله.
The barbarians are here!
البرابرة هنا!
The barbarians are here.
البرابرة هنا.
Darn it.
رتقها.
Granny!
الجدة!
The barbarians are here!
البرابرة هنا!
The barbarians...
البرابرة ...
The barbarians are here.
البرابرة هنا.
You are not safe here.
أنت لست بأمان هنا.
- The barbarians are here... - Has she lost her mind?
- البرابرة هنا ... - هل فقدت عقلها؟
- What... - Poong.
- ماذا ... - السيد.
Make a run for it.
قم بتشغيله.
The barbarians are coming.
البرابرة قادمون.
The barbarians returned to their land...
عاد البرابرة إلى أرضهم ...
in the Year of the Red Ox.
في عام الثور الأحمر.
No, danger never stays away.
لا ، الخطر لا يبقى بعيدا.
I am scared.
انا خائف.
Let me treat this.
اسمحوا لي أن أعالج هذا.
Poong.
السيد.
Your hand.
يدك.
What a run. Get on my back already.
يا له من تشغيل.  احصل على ظهري بالفعل.
- No. - What?
- لا ما؟
I will only go with Poong.
سأذهب فقط مع Poong.
What the...
ماذا...
Let me carry you.
دعني أحملك.
What did I tell you, darn it?
ماذا قلت لك يا رتق؟
Have I not warned you that I would have to stick in...
ألم أحذرك من أنني سألتزم ...
a needle this big if this continues?
إبرة بهذا الحجم إذا استمر هذا؟
Why on earth are you threatening someone with dementia?
لماذا بحق السماء تهدد شخصًا بالخرف؟
Play this game with her every night and you will understand.
العب هذه اللعبة معها كل ليلة وستفهم.
Darn fool!
الرتق الأحمق!
May I take your hand?
هل يمكنني أخذ يدك؟
Poong, perform acupuncture on me.
(بونغ) ، أجرِ الوخز بالإبر عليّ.
I am afraid...
أنا خائف...
I cannot do that anymore.
لا أستطيع فعل ذلك بعد الآن.
Why can you not perform it when you are a physician?
لماذا لا يمكنك إجراؤها وأنت طبيبة؟
Right here.
هنا.
You wish to have acupuncture performed there?
هل ترغب في إجراء الوخز بالإبر هناك؟
Is that where it hurts?
هل هذا حيث يؤلم؟
It hurts right here.
إنه مؤلم هنا.
Thankfully, it is not a heart attack.
لحسن الحظ ، إنها ليست نوبة قلبية.
(Jinsimtong: myocardial infarction)
(جينسيمتونغ: احتشاء عضلة القلب)
I am sorry, Poong.
انا اسف سيدي.
What are you apologizing for?
ما الذي تعتذر عنه؟
For...
إلى عن على...
coming back.
العودة.
For being alive.
لكونه على قيد الحياة.
It is the leftover tonic brewed for the young lady from Ssarit Village.
إنه منشط مخمر للسيدة الشابة من قرية Ssarit.
I could not let it go to waste.
لم أستطع تركها تذهب سدى.
It is yeongjihwadamtang...
إنه yeongjihwadamtang ...
which is prescribed to those who display manic episodes.
الذي يشرع لمن تظهر عليه نوبات الهوس.
I smell a lot of ginseng too.
أشم الكثير من الجينسنغ أيضًا.
The young lady from Ssarit Village was given a one-ingredient tonic.
أعطيت السيدة الشابة من قرية سساريت منشطًا من مكون واحد.
Do not speculate.
لا تخمن.
As if a fool like you...
كأن أحمق مثلك ...
could tell the difference just by its aroma.
يمكن أن تخبرنا الفرق فقط من خلال رائحتها.
You are not some master cook.
أنت لست طباخًا محترفًا.
- I was top of my class... - Whatever.
- كنت على رأس صفي ... - على أي حال.
Throw it away if this is not needed, then.
قم برميها بعيدًا إذا لم تكن هناك حاجة لذلك.
A true nobleman must be frugal but generous.
يجب أن يكون النبيل الحقيقي مقتصدًا ولكن كريمًا.
Modest attire...
ملابس محتشمة ...
Eat.
تأكل.
Physician Gye is out to get you today,
سيخرج الطبيب "جي" ليأخذك اليوم ،
so you must put on your best performance.
لذلك يجب أن تقدم أفضل أداء لديك.
What?
ماذا؟
You washed your face while reading again!
لقد غسلت وجهك أثناء القراءة مرة أخرى!
I knew it.
كنت أعرف.
I can see that you did not properly wash your face.
أستطيع أن أرى أنك لم تغسل وجهك بشكل صحيح.
Young Master Yoo, you have nothing going on for you at the moment.
السيد الشاب يو ، ليس لديك ما يحدث لك في الوقت الحالي.
Your family was ruined, you are broke,
لقد دمرت عائلتك ، أنت مفلس ،
you were dismissed from the Medical Office,
تم فصلك من المكتب الطبي ،
and you cannot perform acupuncture.
ولا يمكنك إجراء الوخز بالإبر.
However, what you still have are your good looks.
ومع ذلك ، فإن ما لا يزال لديك هو مظهرك الجيد.
So keep them that way like I tell you to...
لذا احتفظ بها بهذه الطريقة كما أخبرك ...
before you lose the only edge you have.
قبل أن تفقد الميزة الوحيدة التي لديك.
That is enough. I am done.
هذا يكفي.  لقد انتهيت.
What the...
ماذا...
That time could have been spent reading at least a few books.
كان من الممكن قضاء ذلك الوقت في قراءة بعض الكتب على الأقل.
My goodness.
رباه.
Goodness me.
بشرني.
He is so handsome.
إنه وسيم جدا.
My goodness.
رباه.
- He is so handsome. - So handsome.
- إنه وسيم جدا.  - وسيم جدا.
Goodness.
صلاح.
- Is he a physician? - Oh, gosh.
- هل هو طبيب؟  - يا إلهي.
Look.
نظرة.
Oh, my.
أوه يا.
Goodness.
صلاح.
He touches her.
يلمسها.
Look at that.
انظر إلى ذلك.
Look.
نظرة.
You feel sore from the stomach to the heart.
تشعر بألم من المعدة إلى القلب.
How do you know that?
كيف تعرف ذلك؟
You have heartburn.
لديك حرقة في المعدة.
Your sides hurt and your throat closes up,
جانبك تؤلمك ويغلق حلقك ،
making it hard to swallow.
مما يجعل البلع صعبًا.
Yes. You are right.
نعم.  أنت محق.
Do you regurgitate sour liquids or do you feel pain?
هل تتقيأ السوائل الحامضة أم تشعر بالألم؟
Well...
نحن سوف...
Sour liquid.
سائل حامض.
It must be rough.
يجب أن تكون قاسية.
How do you know all that?
كيف تعرف كل ذلك؟
The sourness keeps coming up and it is so dreadful.
تستمر الحموضة في الظهور وهي مريعة للغاية.
In that case...
في هذه الحالة...
you need something to counter the acid.
أنت بحاجة إلى شيء لمواجهة الحمض.
It will be slightly bitter.
سيكون مرًا قليلاً.
But...
ولكن...
why is your pulse so quick?
لماذا نبضك سريع جدا؟
It is not a heart issue.
إنها ليست قضية قلب.
(An overworked heart)
(قلب مرهق)
Oh, dear.
يا عزيزي.
Do you have any other ailments?
هل لديك أي أمراض أخرى؟
No.
رقم.
Just looking will cure anything.
مجرد النظر سوف يعالج أي شيء.
- That is right. - My gosh.
- هذا صحيح.  - يا إلهي.
Of all the patients whose faces he looked at,
من بين جميع المرضى الذين نظر إلى وجوههم ،
not one has died yet.
لم يمت أحد بعد.
- That is not what... - He can cure anyone.
- ليس هذا ما ... - يمكنه علاج أي شخص.
That is not the face I meant.
هذا ليس الوجه الذي قصدته.
His is a piece of...
له قطعة من ...
Never mind.
لا تهتم.
- Do you... - I do not.
- هل .. - لا أفعل.
I was going to ask what is for dinner.
كنت سأطرح السؤال عن العشاء.
What kind of answer is that?
أي نوع من الجواب هو أن؟
You just had lunch and you are talking about dinner already?
هل تناولت الغداء للتو وأنت تتحدث عن العشاء بالفعل؟
- You glutton. - Why are you so annoyed?
- أنت شره.  - لماذا أنت منزعج جدا؟
Help us!
ساعدنا!
She's dying!
إنها تحتضر!
What is it?
ما هذا؟
My lady suddenly turned strange.
سيدتي أصبحت غريبة فجأة.
She was fine a while ago...
كانت بخير منذ فترة ...
Do not waste time. Bring her inside.
لاتهدر الوقت.  أحضرها للداخل.
What happened to her?
ماذا حدث لها؟
She was locked in storage.
كانت محبوسة في المخزن.
I went to see how she was...
ذهبت لأرى كيف كانت ...
What was she doing locked in storage?
ما الذي كانت تفعله في المخزن؟
Her mother-in-law...
حماتها ...
Please save my poor lady.
الرجاء حفظ سيدتي المسكينة.
Bring a brew of mung and black beans.
أحضر مشروبًا من المونج والفاصوليا السوداء.
She will need a lot, so make much more too.
سوف تحتاج إلى الكثير ، لذا اصنع المزيد أيضًا.
Okay.
تمام.
What is it? Was she poisoned?
ما هذا؟  هل تسممت؟
Yes, I think so.
نعم أعتقد ذلك.
But I do not know what poison it is yet.
لكني لا أعرف ما هو السم بعد.
She tried to drown herself, and this time she took poison?
حاولت أن تغرق نفسها وهذه المرة أخذت السم؟
What did she eat today?
ماذا أكلت اليوم؟
A plain porridge I made her,
عصيدة بسيطة صنعتها لها ،
and the medicine the physician prescribed.
والدواء الذي وصفه الطبيب.
She took poison?
أخذت السم؟
She was locked in storage all day. She could not have taken anything.
كانت محبوسة طوال اليوم.  لم يكن بإمكانها أخذ أي شيء.
Where is my daughter-in-law?
أين زوجة ابني؟
Who gave you permission to smuggle her out?
من أعطاك الإذن لتهريبها؟
Oh, there she is.
أوه ، ها هي.
Bring her out immediately.
أخرجها على الفور.
Yes, my lady.
نعم سيدتي.
You cannot enter without my master's permission.
لا يمكنك الدخول بدون إذن سيدي.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
You will only get hurt.
سوف تتأذى فقط.
All is well.
كل شيء على ما يرام.
Nothing is wrong.
لا شيء خاطئ.
She almost drowned, harmed herself, and took poison.
كادت أن تغرق وأذيت نفسها وأخذت السم.
Without any treatment, your daughter-in-law will die.
بدون أي علاج ، ستموت زوجة ابنك.
Still,
ما يزال،
I cannot allow the widow of a nobleman...
لا أستطيع السماح لأرملة رجل نبيل ...
to lie in such shabby quarters.
أن تكذب في مثل هذه الأحياء المتهالكة.
You can come to treat her.
يمكنك أن تأتي لمعالجتها.
Let her come home.
دعها تعود إلى المنزل.
Her life is at stake.
حياتها على المحك.
I cannot allow it.
لا يمكنني السماح بذلك.
Who are you to say that?
من أنت لتقول ذلك؟
He is a physician.
هو طبيب.
Any acupuncture treatment...
أي علاج بالوخز بالإبر ...
must be administered with caution upon caution,
يجب أن تدار بحذر عند الحذر ،
and one hundred administrations...
ومائة إدارة ...
of moxa cautery only might barely save her.
من الكي moxa فقط بالكاد قد ينقذها.
That cannot be done at your residence.
لا يمكن القيام بذلك في مكان إقامتك.
She married into our family.
تزوجت في عائلتنا.
If she dies, she will haunt our family, not yours.
إذا ماتت ، فسوف تطارد عائلتنا وليس عائلتك.
Do not just stand there. Take her home.
لا تقف هناك.  خذها للمنزل.
Yes, my lady.
نعم سيدتي.
You evil wench!
أنت بغي شرير!
Oh, dear...
يا عزيزي...
Oh, no.
أوه لا.
Let go of her. Oh, dear. Let go.
اتركها.  يا عزيزي.  اتركه.
How dare a lowly broad touch me?
كيف تجرؤ على لمسني بشكل متواضع؟
Calm down.
هدء من روعك.
Please leave.
ارجوك ان ترحل.
I must find out what caused your daughter-in-law's condition.
يجب أن أعرف سبب حالة زوجة ابنك.
Do you think I will let this go?
هل تعتقد أنني سأترك هذا يذهب؟
I will make all you lowly brutes pay...
سأجعل كل المتوحشين منكم يدفعون الثمن ...
for insulting a woman of noble birth!
لإهانة امرأة شريفة الولادة!
I shall see the magistrate.
سأرى القاضي.
Stay right there!
البقاء هناك حق!
There are three things no one can touch while I live.
هناك ثلاثة أشياء لا يمكن لأحد أن يلمسها أثناء عيشي.
You seem to have forgotten.
يبدو أنك نسيت.
I will say it again, so listen up!
سأقولها مرة أخرى ، لذا استمع!
My clinic, my patients, and my family.
عيادتي ومرضاي وعائلتي.
Touch any of those and Gye Ji Han will not forgive you. Understood?
المس أيًا من هؤلاء ولن يسامحك Gye Ji Han.  فهمت؟
Until the patient who has entered...
حتى المريض الذي دخل ...
Gyesoo Clinic is cured, they cannot be taken away.
تم علاج عيادة Gyesoo ، ولا يمكن أخذها بعيدًا.
Not even if the King himself appears.
ولا حتى لو ظهر الملك نفسه.
As the physician,
كطبيب ،
only me, Gye Ji Han, and that young new physician...
أنا فقط ، جي جي هان ، وذلك الطبيب الجديد الشاب ...
can decide who can leave or not.
يمكن أن يقرر من يمكنه المغادرة أم لا.
Do you...
هل أنت...
really want to face the magistrate...
تريد حقًا مواجهة القاضي ...
and decide which of us is in the right?
ويقرر من منا على حق؟
Oh, my goodness. It was you, my lady?
يا إلهي.  هل كنت أنت سيدتي؟
Oh, dear.
يا عزيزي.
You crazy... We must go to...
أنت مجنون ... يجب أن نذهب إلى ...
If we are to argue in front of the magistrate,
إذا أردنا أن نتجادل أمام القاضي ،
word will spread throughout the village.
ستنتشر الكلمة في جميع أنحاء القرية.
I apologize.
أنا أعتذر.
I just remembered the ruckus,
لقد تذكرت للتو المشاجرة ،
and it made me laugh.
وجعلتني أضحك.
What do you want? Shall I call Chil Sung the guard?
ماذا تريد؟  هل أدعو "تشيل سونغ" بالحارس؟
No.
رقم.
I do not wish for the situation to get any worse.
لا أتمنى أن يزداد الوضع سوءًا.
We shall leave.
سوف نغادر.
I wish you a safe return.
أتمنى لك عودة آمنة.
Take your medicine.
خذ دواءك.
You must drink this to get better.
يجب أن تشرب هذا حتى تتحسن.
If you won't take your medicine, eat.
إذا لم تتناول دوائك ، فتناول.
Your daughter-in-law is poisoned.
زوجة ابنك مسمومة.
She took something.
أخذت شيئا.
Or someone else gave it to her.
أو أعطاها شخص آخر لها.
How dare you suggest such a thing?
كيف تجرؤ على اقتراح مثل هذا الشيء؟
Who would poison my eldest son's widow in my house?
من يسمم أرملة ابني الأكبر في منزلي؟
The medicine she is given.
الدواء الذي تعطى لها.
May I have a look at it?
هل يمكنني إلقاء نظرة على ذلك؟
Physician Gye said she needs medicine to prevent gangrene,
قالت الطبيبة جي إنها بحاجة إلى دواء للوقاية من الغرغرينا ،
so she was given this today as well.
لذلك أعطيت هذا اليوم أيضًا.
I will take a look.
سوف ألقي نظرة.
Did you brew the medicine for her in this pot?
هل صنعت لها الدواء في هذا القدر؟
I did.
فعلتُ.
Is the bowl the same one you gave her the medicine in?
هل الوعاء هو نفس الوعاء الذي أعطيتها الدواء فيه؟
Yes. Because she fainted,
نعم.  لأنها أغمي عليها
I had no time to wash it.
لم يكن لدي وقت لغسلها.
It still contains the medicine we had left over.
لا يزال يحتوي على الدواء الذي تركناه.
Will that do?
هل سينجح هذا؟
If you are a true physician,
إذا كنت طبيبًا حقيقيًا ،
you had better think carefully before deciding what to say.
من الأفضل أن تفكر مليًا قبل أن تقرر ما ستقوله.
I apologize.
أنا أعتذر.
I did as was told and spent money and effort...
فعلت ما قيل وأنفقت المال والجهد ...
to brew medicine for my widowed daughter-in-law,
لتخمير الدواء لزوجة ابني الأرملة ،
and this is the kind of prejudice I must put up with.
وهذا هو نوع التحيز الذي يجب أن أتحمله.
It is such a disgrace.
إنه مثل هذا العار.
I think you should leave.
أعتقد أنك يجب أن تغادر.
Please take good care of my sister-in-law.
من فضلك اعتني جيدًا بزوجة أخي.
Mother.
الأم.
My mistress is disgruntled because her younger son...
عشيقي ساخط لأن ابنها الأصغر ...
failed the state exam yet again.
فشل في امتحان الدولة مرة أخرى.
I hope you understand.
اتمنى ان تتفهم.
I gave her an antidote to let her energy circulate,
أعطيتها ترياقًا للسماح لطاقتها بالانتشار ،
and her pulse is stronger at last.
وأصبح نبضها أقوى أخيرًا.
She is definitely poisoned,
هي بالتأكيد مسمومة ،
but no one poisoned her.
لكن لم يسممها أحد.
How could that be?
كيف يمكن لذلك ان يحدث؟
I am sorry.
أنا آسف.
I will not do it again. I am sorry.
لن أفعلها مرة أخرى.  أنا آسف.
It is okay.
لا بأس.
It is fine.
انه بخير.
She is just sick.
هي فقط مريضة.
If you do not mind, can you bring another bowl?
إذا كنت لا تمانع ، هل يمكنك إحضار وعاء آخر؟
What are you doing...
ماذا تفعل...
to those trying to help you?
لأولئك الذين يحاولون مساعدتك؟
I never asked for help.
لم أطلب المساعدة قط.
Why do you keep trying to save me?
لماذا تستمر في محاولة إنقاذي؟
Then why did you save me that day?
إذن لماذا أنقذتني في ذلك اليوم؟
You must remember me.
يجب أن تتذكرني.
No, I do not.
لا انا لا افعل.
My goodness. Look at that frowning face.
رباه.  انظر إلى ذلك الوجه العابس.
What is the matter? Did she reject you again?
ما المشكلة؟  هل رفضتك مرة أخرى؟
It is chilly. If you have been drinking, go inside.
فمن البارد.  إذا كنت تشرب ، اذهب إلى الداخل.
There is a right time for everything.
هناك وقت مناسب لكل شيء.
You probably think that you can take care of everything...
ربما تعتقد أنه يمكنك الاعتناء بكل شيء ...
since you used to work in the Medical Office.
منذ أن كنت تعمل في المكتب الطبي.
Do not do anything.
لا تفعل أي شيء.
You must let it all go to make it yours.
يجب أن تدعها تذهب كلها لتصبح ملكك.
Just wait patiently.
فقط انتظر بصبر.
That way, she will open up to you and start talking.
بهذه الطريقة ، سوف تنفتح عليك وتبدأ في الحديث.
Well...
نحن سوف...
Father! My gosh.
أب!  يا إلهي.
Did you drink again?
هل شربت مرة أخرى؟
Goodness. Mr. Lofty here does not drink a single drop of alcohol.
صلاح.  السيد لوفي هنا لا يشرب قطرة واحدة من الكحول.
Stop talking nonsense. Come on.
توقف عن الكلام هراء.  هيا.
What? "Lofty"? This punk? My goodness.
ماذا؟  "النبيلة"؟  هذا الشرير؟  رباه.
Lofty, my foot. He is such a handful!
مرتفع يا قدمي.  مثل هذا حفنة!
(Gyesoo Clinic)
(عيادة جيسو)
Eun Woo!
إيون وو!
My gosh, Eun Woo.
يا إلهي ، إيون وو.
District Governor. What brings you to my humble abode?
حاكم المقاطعة.  ما الذي أتى بك إلى مسكني المتواضع؟
Is she your daughter?
هل هي ابنتك؟
Yes.
نعم.
What is wrong with Eun Woo?
ما خطب إيون وو؟
Many things. She survived drowning and...
اشياء كثيرة.  نجت من الغرق و ...
I just had a bad cold.
لقد أصبت بنزلة برد.
Right?
حق؟
She turned the corner many times...
لقد قلبت الزاوية عدة مرات ...
She needs in-depth treatment,
إنها بحاجة إلى علاج متعمق ،
but do not worry too much.
لكن لا تقلق كثيرا.
A cold, my foot. Your in-laws are to blame.
برد ، قدمي.  يقع اللوم على أهل زوجك.
I will not send her back to her in-laws' place.
لن أعيدها إلى مكان أهل زوجها.
She will stay with me.
ستبقى معي.
Honey.
عسل.
Would you be able to visit our home to treat her?
هل ستتمكن من زيارة منزلنا لعلاجها؟
Of course, she is the district governor's daughter.
بالطبع هي ابنة حاكم المنطقة.
Physician Yoo used to work in the Medical Office.
كان الطبيب يو يعمل في المكتب الطبي.
He will visit you every three days to treat her.
سيزورك كل ثلاثة أيام لعلاجها.
We will pay you more than your regular rate.
سوف ندفع لك أكثر من السعر العادي الخاص بك.
Please take good care of her.
من فضلك اعتني بها جيدا
You must focus on treating Lady Seo.
يجب أن تركز على علاج ليدي سيو.
Visit them every morning to treat her.
قم بزيارتهم كل صباح لعلاجها.
Eun Woo is a married woman.
إيون وو امرأة متزوجة.
She is not well. We cannot send her back.
انها ليست كذلك.  لا يمكننا إعادتها.
You rushed to marry her off a year ago.
لقد هرعت لتزويجها قبل عام.
Look, Eun Woo is a widow now.
اسمع ، إيون وو أرملة الآن.
Her evil mother-in-law must have been so mean to her.
يجب أن تكون حماتها الشريرة لئيمة معها.
But according to the customs...
لكن حسب العادات ...
What if she falls ill and collapses after we send her back?
ماذا لو مرضت وانهارت بعد أن نعيدها؟
Will you be happy?
هل ستكون سعيدا؟
I will...
أنا سوف...
return to my in-laws'.
العودة إلى أهل زوجي.
Wake up.
استيقظ.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
Yes.
نعم.
- Thank you. - No problem.
- شكرًا لك.  - لا مشكلة.
Eat a lot of warm food.
تناول الكثير من الطعام الدافئ.
Get home safely.
الحصول على المنزل بأمان.
That fool. He cannot even earn his keep.
هذا الأحمق.  لا يمكنه حتى كسب رزقه.
Move aside!
تحرك جانبا!
Hey, Sam Sik. Wait there.
مرحبًا ، سام سيك.  انتظر هناك.
Okay.
تمام.
Granny! Where are you going?
الجدة!  إلى أين تذهب؟
We are so busy right now. She drives me crazy.
نحن مشغولون جدا الآن.  إنها تقودني إلى الجنون.
You have nothing to do, so you should go after her.
ليس لديك ما تفعله ، لذا يجب أن تلاحقها.
Hey, dunce!
يا غبي!
Remember what I told you yesterday? Do not do anything.
تذكر ما قلته لك البارحة؟  لا تفعل أي شيء.
Just wait.
فقط انتظر.
Let things be.
دع الأمور تكون.
Then see what happens.
ثم انظر ماذا سيحدث.
Go, hurry.
اذهب بسرعة.
Poong!
رب!
Poong.
السيد.
Gosh.
يا الهي.
Oh, a rabbit!
أوه ، أرنب!
Come here!
تعال الى هنا!
Flowers?
زهور؟
Who might you be?
من يمكن أن تكون؟
I should be asking you the same question.
يجب أن أسألك نفس السؤال.
What are you doing in front of my house?
ماذا تفعل امام منزلي؟
Do you have "Poong" in your name?
هل لديك "Poong" في اسمك؟
By any chance, is your mother...
بأي حال من الأحوال ، هل والدتك ...
She passed away many years ago.
توفيت منذ سنوات عديدة.
I apologize.
أنا أعتذر.
Ledebouriella seseloides alleviates pain.
ليديبوريلا سيسيلويدس يخفف الألم.
Codonopsis pilosula boosts energy.
يعزز Codonopsis pilosula الطاقة.
I have been staring at them,
لقد كنت أحدق بهم ،
but they all look the same to me.
لكنهم جميعًا يبدون متشابهين بالنسبة لي.
No! They must not get mixed.
رقم!  يجب ألا يختلطوا.
My gosh. Stop bothering him.
يا إلهي.  توقف عن مضايقته.
Me? What did I do?
أنا؟  ماذا فعلت؟
Just now, you...
فقط الآن ، أنت ...
Oh, Young Master. Look how Jang Gun...
أوه ، سيد الشباب.  انظروا كيف جانغ غون ...
differentiated and organized all the herbs.
متمايزة وتنظيم جميع الأعشاب.
My, even the physicians in the Medical Office often get confused.
غالبًا ما يتم الخلط بيني ، حتى الأطباء في المكتب الطبي.
I am impressed he can differentiate them.
أنا منبهر أنه يستطيع التفريق بينهما.
Jang Gun, this is amazing.
جانغ جون ، هذا مذهل.
Indeed. You find this fascinating too, right?
في الواقع.  تجد هذا رائعًا أيضًا ، أليس كذلك؟
Hey, dunce!
يا غبي!
You see, codonopsis pilosula is a lot more expensive.
كما ترى ، كودونوبسيس بيلوسولا أغلى بكثير.
If they get mixed,
إذا اختلطوا ،
I will add it to your debt.
سأضيفه إلى دينك.
He says that all the time.
يقول ذلك في كل وقت.
Poong!
رب!
Poong.
السيد.
My Poong. Where were you?
بلدي بوونغ.  أين كنت؟
I went to see a friend.
ذهبت لرؤية صديق.
Your friend does not like you, right?
صديقك لا يحبك ، صحيح؟
Why would Poong's friends not like him?
لماذا لا يحبه أصدقاء Poong؟
Because his mother came back alive.
لأن والدته عادت حية.
She passed away many years ago.
توفيت منذ سنوات عديدة.
I'm sorry, Poong.
أنا آسف يا (بونج).
I know you hate your mother, Poong. You are embarrassed of her.
أعلم أنك تكره والدتك ، بونج.  أنت محرج منها.
No, of course not.
لا بالطبع لأ.
Everyone would have been better off without me.
كان الجميع سيكونون أفضل حالاً بدوني.
They would have been happier.
كانوا أكثر سعادة.
Your wife too.
زوجتك أيضا.
Make sure you watch over her so that she does not run away.
تأكد من مراقبتها حتى لا تهرب.
Why...
لماذا...
Why do you keep...
لماذا تحتفظ ...
Why do you keep trying to save me?
لماذا تستمر في محاولة إنقاذي؟
You cannot die without my permission.
لا يمكنك أن تموت بدون إذني.
I am a physician...
انا طبيب ...
and I will cure you.
وسأعالجك.
But I am not sick.
لكنني لست مريضا.
Physically, I am perfectly healthy.
جسديا ، أنا بصحة جيدة.
Do I honestly seem sick to you?
هل أنا بصراحة أبدو مريضا بالنسبة لك؟
If that is the case, what are my symptoms?
إذا كانت هذه هي الحالة ، فما هي أعراضي؟
How can you possibly treat me when you do not know what they are?
كيف يمكنك أن تعاملني عندما لا تعرف ما هي؟
So just leave me alone!
لذا فقط دعني وشأني!
Have you forgotten what you once said to me?
هل نسيت ما قلته لي ذات مرة؟
I have no idea what you are talking about!
ليس لدي أي فكرة عما كنت تتحدث عن!
"There are things you can only see,"
"هناك أشياء لا يمكنك رؤيتها إلا"
"hear,"
"يسمع،"
"and feel when you are alive."
"وتشعر عندما تكون على قيد الحياة".
You told me to live saying that I must.
لقد أخبرتني أن أعيش قائلاً أنه يجب علي.
That is what you said to me.
هذا ما قلته لي.
There are things you can only see,
هناك أشياء لا يمكنك رؤيتها إلا ،
hear, and feel when you are alive.
تسمع وتشعر عندما تكون على قيد الحياة.
Do not break yourself.
لا تحطم نفسك.
You are not one who breaks.
أنت لست الشخص الذي ينكسر.
Are you not one who saves?
ألست من ينقذ؟
Do not break yourself.
لا تحطم نفسك.
You cannot save my life...
لا يمكنك إنقاذ حياتي ...
and then end up breaking yours.
ثم ينتهي بك الأمر بكسرها.
I...
أنا...
I have nowhere to go.
انا لا امتلك مكان لاذهب اليه.
I will be executed by law if I head back to my parents.
سيتم إعدامي بموجب القانون إذا عدت إلى والدي.
But I am as good as dead if I stay with my in-laws.
لكني سأكون ميتًا إذا بقيت مع أهل زوجي.
This is the only place I could be at.
هذا هو المكان الوحيد الذي يمكن أن أكون فيه.
It is not your fault, my lady.
هذا ليس خطأك يا سيدتي.
You are...
أنت...
not to blame.
لا يلوم.
You once said I would save many lives.
قلت ذات مرة أنني سأنقذ العديد من الأرواح.
Please allow me the chance to save you.
من فضلك اسمح لي الفرصة لإنقاذك.
I will find the answer...
سأجد الجواب ...
that gets you your life back.
هذا يعيد لك حياتك.
Granny.
الجدة.
Goodness, Poong!
طيب يا سيدي!
Could you look after Lady Seo tonight?
هل يمكنك الاعتناء بالسيدة سيو الليلة؟
Of course. It has been rough, has it not?
بالطبع.  لقد كانت قاسية ، أليس كذلك؟
Can you not sleep?
لا تستطيع النوم
Should I ask Poong...
هل يجب أن أسأل Poong ...
to perform acupuncture on you?
لأداء الوخز بالإبر عليك؟
Do I seem sick to you as well?
هل أبدو مريضًا بالنسبة لك أيضًا؟
Where exactly?
اين بالضبط؟
This is where it hurts.
هذا هو المكان الذي يؤلم فيه.
And this is where you should receive acupuncture.
وهذا هو المكان الذي يجب أن تتلقى فيه الوخز بالإبر.
If that nasty lady comes by again,
إذا جاءت تلك السيدة البغيضة مرة أخرى ،
I will tell her off.
سوف اقول لها قبالة.
So do not be hurt anymore.
لذلك لا تتأذى بعد الآن.
You are a pretty one.
انت جميلة
Your husband is one lucky man.
زوجك رجل محظوظ.
Do you know...
هل تعرف...
when I first saw my husband's face?
عندما رأيت وجه زوجي لأول مرة؟
What?
ماذا؟
No!
رقم!
I married a man I had never seen before.
تزوجت رجلاً لم أره من قبل.
The first and last time I saw my husband...
أول وآخر مرة رأيت فيها زوجي ...
was when he was placed in his casket.
كان عندما تم وضعه في تابوته.
And I...
و انا...
You killed your husband.
لقد قتلت زوجك.
It is your fault that my son died!
إنه خطأك أن ابني مات!
They say letting in the wrong person...
يقولون ترك الشخص الخطأ ...
brings a family to its ruin.
يجلب الأسرة إلى الخراب.
This is all your fault!
هذا كله خطأك!
Tears are absent, and food is easily swallowed.
الدموع غائبة ، والطعام سهل البلع.
You heartless cow. You just do not care, do you?
أنت بقرة بلا قلب.  أنت فقط لا تهتم ، أليس كذلك؟
It should have been you.
كان يجب أن تكون أنت.
You should have died instead!
كان يجب أن تموت بدلاً من ذلك!
Daughter-in-law, how this ends depends on you.
زوجة الابن ، كيف ينتهي هذا الأمر يعتمد عليك.
Hang yourself by the neck or slit your wrist.
شنق نفسك من عنقك أو اقطع معصمك.
Whatever you choose to do, make sure it is done right.
مهما اخترت القيام به ، تأكد من أنه يتم بشكل صحيح.
Maybe I am better off dead.
ربما أنا أفضل حالا ميتا.
If I can do my family more good by dying,
إذا كان بإمكاني أن أفعل خير عائلتي بالموت ،
it may be the better choice.
قد يكون الخيار الأفضل.
Like you suggested,
كما اقترحت ،
would acupuncture to the chest relieve me of this pain?
هل يريحني الوخز بالإبر في الصدر من هذا الألم؟
Why is everyone blaming me?
لماذا يلومني الجميع؟
It is because the nasty lady is hurting too.
هذا لأن السيدة البغيضة تتألم أيضًا.
Not here,
ليس هنا،
but up here in the head.
ولكن هنا في الرأس.
Right here.
هنا.
She is hurting.
إنها تتألم.
Is my debt down to two nyang?
هل ديونى الى اثنين نيانغ؟
It is only natural, as I brought in many more patients.
إنه أمر طبيعي فقط ، لأنني جلبت المزيد من المرضى.
This is payment for your work.
هذا هو الدفع لعملك.
Now, let me see.
الآن ، دعني أرى.
Man Bok eats enough for many more men...
مان بوك يأكل ما يكفي للعديد من الرجال ...
The longer I stay here, the bigger my debt becomes.
كلما طالت مدة بقائي هنا ، زاد ديوني.
If I am forced to stay just because of a few nyang,
إذا اضطررت للبقاء فقط بسبب القليل من نيانغ ،
is that not a slave contract?
أليس هذا عقد عبيد؟
Let us be honest.
دعونا نكون صادقين.
You cannot use needles.
لا يمكنك استخدام الإبر.
Do you think any other clinic would accept you?
هل تعتقد أن أي عيادة أخرى ستقبلك؟
As if.
كما لو.
But here, I do not...
لكن هنا ، لا ...
force you to use needles, and with just your pretty face...
يجبرك على استخدام الإبر ، وبوجهك الجميل فقط ...
and gift of gab I still let you see patients.
وهبة الثرثرة ما زلت أسمح لك برؤية المرضى.
That is a rare opportunity.
هذه فرصة نادرة.
What clinic would hire a dunce of a physician?
ما هي العيادة التي ستوظف غباء من الطبيب؟
Who knows?
من تعرف؟
Your stay here...
إقامتك هنا ...
might even cure you of your ailment.
قد يعالجك حتى من مرضك.
Young Master. Why the long face?
المعلم الصغير.  لماذا الوجه الطويل؟
Did Physician Gye upset you again?
هل أزعجك الطبيب جي مرة أخرى؟
Can you just... not eat so much?
يمكنك فقط ... لا تأكل كثيرا؟
Rice cakes before breakfast?
كعك الأرز قبل الإفطار؟
Why is he venting at me for what he did wrong?
لماذا يتنفس في وجهي بسبب الخطأ الذي فعله؟
Rice cakes taste best before breakfast.
طعم كعك الأرز أفضل قبل الإفطار.
Hey. Tomorrow is that day at last.
يا.  غدا هو ذلك اليوم أخيرا.
I live for this day.
انا اعيش لهذا اليوم
What day is it?
ما هو اليوم؟
At night, there will be a market only women can go to.
في الليل ، سيكون هناك سوق يمكن للنساء فقط الذهاب إليه.
There are so many treats at markets.
هناك الكثير من الأطعمة اللذيذة في الأسواق.
Why do they allow just women?
لماذا يسمحون للنساء فقط؟
Can you eat something else too? You eat just the onion leaves.
هل يمكنك أن تأكل شيئًا آخر أيضًا؟  أنت تأكل فقط أوراق البصل.
That is because it tastes best.
هذا لأنه مذاق أفضل.
How did you manage to keep him fed?
كيف تمكنت من إطعامه؟
Hang on. That is perfect.
تشبث.  هذا مثالي.
We will have nothing to do tomorrow evening.
لن يكون لدينا ما نفعله مساء الغد.
Jang Gun, teach me to distinguish similar-looking medicinal herbs.
جانغ جون ، علمني أن أميز الأعشاب الطبية المتشابهة المظهر.
It looked cool.
بدا رائعًا.
Not everyone has that skill.
ليس كل شخص لديه هذه المهارة.
Hey.
يا.
Moktong, Banggi. Danggwi, Gobon.
موكتونج ، بانجي.  دانجوي ، جوبون.
Banha, Cheonnamseong.
بنها ، تشيونامسونغ.
(Similar-looking herbs)
(أعشاب مماثلة المظهر)
There are too many.
هناك الكثير.
Come on. Be nice and just teach me, will you?
هيا.  كن لطيفا وعلمني فقط ، أليس كذلك؟
No. They cannot get mixed.
لا. لا يمكن أن يختلطوا.
- Why not? - Gomchwi, Dongeui.
- لما لا؟  - جومشوي ، دونجي.
Bekchul, Nangdanggeun.
بيكشول ، نانغدانغيون.
People die. Die in pain.
الناس يموتون.  تموت من الألم.
If they are mixed up, bad things happen.
إذا اختلطوا ، تحدث أشياء سيئة.
Yes. When mixed up, bad things happen.
نعم.  عندما يختلط الأمر ، تحدث أشياء سيئة.
That is what happened.
هذا ما حدث.
I see you are busy, working all alone.
أرى أنك مشغول ، تعمل بمفردك.
You could do with some help. Where is the young physician?
يمكنك القيام ببعض المساعدة.  أين الطبيب الشاب؟
Did he rush off because he had had enough?
هل هرع لأنه كان لديه ما يكفي؟
That fool is off saving a life on his own.
هذا الأحمق ينقذ حياة بمفرده.
Or is it two?
أم هو اثنان؟
How will you harm your daughter-in-law this time?
كيف ستؤذي زوجة ابنك هذه المرة؟
You and your nonsense, is it?
أنت وهراءك ، أليس كذلك؟
These are Siberian onion leaves.
هذه أوراق بصل سيبيريا.
I believe I gave you a batch of pickled ones.
أعتقد أنني أعطيتك مجموعة من المخللات.
Yes. You were very cautious and thorough.
نعم.  كنت حذرا جدا ودقيق.
You even gave some for us at the clinic to eat.
حتى أنك أعطيتنا البعض في العيادة لنأكله.
I enjoyed them enough to almost fall for it.
لقد استمتعت بهم بما يكفي لأقع في غرامهم.
Will you taste these too?
سوف تتذوق هذه أيضا؟
There was nothing wrong with your daughter-in-law's tonic.
لم يكن هناك خطأ في منشط زوجة ابنك.
The problem was with...
كانت المشكلة مع ...
the onion leaves you gave her to eat alone.
أوراق البصل التي أعطيتها لها أن تأكل وحدها.
This...
هذه...
is Bakse, not an onion leaf.
هو Bakse ، وليس ورقة بصل.
It looks just like an onion leaf,
تبدو مثل ورقة البصل ،
but it is a poisonous plant that kills when eaten enough of.
لكنه نبات سام يقتل عندما يؤكل بما فيه الكفاية.
Look.
نظرة.
It is the plant hunters picked...
إنه صيادو النبات الذين اختارهم ...
to smear on their arrowheads to poison their catches!
لتشويه رؤوس سهامهم لتسميم صيدهم!
You were so meticulous.
لقد كنت شديد الدقة.
What do you want from me?
اش بدك مني؟
You chose to come here instead of reporting me.
اخترت المجيء إلى هنا بدلاً من الإبلاغ عني.
Is it not because you want something?
أليس لأنك تريد شيئا؟
Release your daughter-in-law.
أطلق سراح زوجة ابنك.
Consider her dead, as you wish,
اعتبرها ميتة كما يحلو لك ،
and let her go.
ودعها تذهب.
Is that it?
هل هاذا هو؟
You seem to have feelings for her...
يبدو أن لديك مشاعر تجاهها ...
What I mean is!
ما أعنيه هو!
You are not to mention her or say her name again.
لا يجب أن تذكرها أو تذكر اسمها مرة أخرى.
I collected all the Bakse you had planted around her room.
جمعت كل باكسي الذي زرعته حول غرفتها.
I can report you to the magistrate at any time.
يمكنني إبلاغ القاضي عنك في أي وقت.
Be very careful.
كن حذرا جدا.
Why are you threatening me with groundless accusations?
لماذا تهددني باتهامات لا أساس لها؟
How would I benefit from killing my daughter-in-law?
كيف سأستفيد من قتل زوجة ابني؟
You are right. You would not benefit that way.
أنت محق.  لن تستفيد بهذه الطريقة.
But you want to revive your household!
لكنك تريد إحياء أسرتك!
What?
ماذا؟
How could I revive my household by losing a daughter-in-law?
كيف يمكنني إحياء بيتي بفقدان زوجة الابن؟
If your widowed daughter-in-law were to kill herself,
إذا كانت زوجة ابنك الأرملة ستقتل نفسها ،
and the government were to praise her for her virtue,
وعلى الحكومة أن تمدحها على فضيلتها ،
your useless younger son would earn a title. Am I wrong?
سيحصل ابنك الأصغر عديم الفائدة على لقب.  هل انا مخطئ
That is...
هذا هو...
She would be praised if she were to kill herself,
سوف تمدح إذا قتلت نفسها ،
but if her in-laws were found to have killed her,
ولكن إذا تبين أن أهل زوجها قتلواها ،
you would lose everything including honor and respect.
ستفقد كل شيء بما في ذلك الشرف والاحترام.
What do you say?
ماذا تقول؟
Are you all right with that?
هل أنت بخير مع ذلك؟
There you go.
ها أنت ذا.
Next.
التالي.
Who is next?
من التالي؟
The person who should not have lived.
الشخص الذي لا يجب أن يعيش.
The other person who is only good to others dead.
الشخص الآخر الذي لا يصلح إلا للآخرين ميت.
(Gyesoo Clinic)
(عيادة جيسو)
Not on your cheeks. People will say you are crazy.
ليس على خديك.  سيقول الناس أنك مجنون.
We should look elegant.
يجب أن نبدو أنيقين.
- Now say "woo". - Woo.
- الآن قل "وو".  - وو.
You look pretty, like a bride.
تبدين جميلة مثل العروس.
You look lovely.
تبدوا رائعا.
We must take the pretty lady.
يجب أن نأخذ السيدة الجميلة.
You think I am pretty? Oh, please.
هل تعتقد أنني جميلة؟  ارجوك.
Where will you take me?
إلى أين ستأخذني؟
I am going to see the sights with Poong. You should come.
أنا ذاهب لرؤية المعالم السياحية مع Poong.  يجب عليك أن تأتي.
No, thank you.
لا، شكرا.
No. You must come as well.
لا ، يجب أن تأتي كذلك.
Why are you so thin?
لماذا أنت نحيف جدا؟
Next time, I will bring you wild ginseng, not raspberries.
في المرة القادمة ، سأحضر لك الجينسنغ البري ، وليس التوت.
Do not do this anymore. I came here to say this.
لا تفعل هذا بعد الآن.  جئت إلى هنا لأقول هذا.
That physician told me to tell you myself.
أخبرني ذلك الطبيب أن أخبرك بنفسي.
Please tell her to stop coming by.
من فضلك قل لها للتوقف عن المجيء.
We considered her dead and gone in the last invasion,
اعتبرناها ميتة وذهبت في الغزو الأخير ،
and we are doing fine without her.
ونحن بخير بدونها.
Poong.
السيد.
Do not...
لاتفعل...
visit me again.
قم بزيارتي مرة أخرى.
Please.
لو سمحت.
How much longer...
كم تبقى من الوقت...
will you let others' opinions control you?
هل تسمح لآراء الآخرين بالسيطرة عليك؟
You have never once held her hand.
أنت لم تمسك يدها مرة واحدة.
Must you turn her away like this?
هل يجب عليك إبعادها هكذا؟
"Live like you are already dead."
"عش وكأنك ميت بالفعل."
"Bury them in your heart even if they are alive."
"ادفنهم في قلبك حتى لو كانوا أحياء".
They cannot protect the country or the people,
لا يمكنهم حماية البلد أو الشعب ،
yet they force it on us...
لكنهم يفرضونها علينا ...
for they are cowards.
لانهم جبناء.
She is alive.
هي على قيد الحياة.
She survived.
نجت.
She is alive,
هي على قيد الحياة
and you have missed her.
وقد اشتقت إليها.
There are things you have wanted to say to her.
هناك أشياء أردت أن تقولها لها.
They call you a trollop...
يسمونك ترولوب ...
and point fingers at me for I am your son.
ووجه أصابع الاتهام إلي لأني ابنك.
I am sorry, Poong.
انا اسف سيدي.
I cannot even hope to have a successful career anymore.
لا أستطيع حتى أن أتمنى أن أحظى بمهنة ناجحة بعد الآن.
Why did you come back?
لماذا عدت؟
I wish you were dead!
أتمنى لو كنت ميتا!
Poong!
رب!
If you do not like raspberries and wild ginseng,
إذا كنت لا تحب التوت والجينسنغ البري ،
let me give you this.
دعني أعطيك هذا.
I have been carrying it around...
لقد كنت أحمله ...
to give it to you on your birthday.
لأعطيك إياه في عيد ميلادك.
I always felt bad...
لطالما شعرت بالسوء ...
that I never once got to dress you...
أنني لم أرتدي ملابسك مرة واحدة ...
in the clothes I made.
في الملابس التي صنعتها.
Look.
نظرة.
I wanted to give you these when you entered school.
أردت أن أعطيك هذه عندما دخلت المدرسة.
I got this...
حصلت على هذا...
for your coming-of-age ceremony.
لحفل بلوغك سن الرشد.
Poong, are you married?
هل أنت متزوج؟
Would this fit you?
هل يناسبك هذا؟
My gosh.
يا إلهي.
You...
أنت...
prepared these things every year?
أعدت هذه الأشياء كل عام؟
Your mother...
والدتك...
always carried that bundle around wherever she went.
حملت تلك الحزمة دائمًا أينما ذهبت.
I cannot believe...
لا أصدق...
you prepared these things for me every year.
أنت أعددت هذه الأشياء لي كل عام.
My sweet child.
طفلي الجميل.
Do not cry.
لا تبكي.
I am sorry.
أنا آسف.
It is all my fault, so do not cry.
هذا كله خطأي ، فلا تبكي.
No.
رقم.
I knew that it was not your fault,
كنت أعلم أنه لم يكن خطأك ،
but this fool that I am...
لكن هذا الأحمق الذي أنا عليه ...
heartlessly...
بلا قلب ...
pushed you away, Mother.
دفعتك بعيدًا يا أمي.
Mother.
الأم.
Mother...
الأم...
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
No.
رقم.
I am sorry for making people call me a trollop.
أنا آسف لأنني جعلت الناس ينادونني بالتصيد.
So please, Poong. Do not cry.
لذا من فضلك يا بونج.  لا تبكي.
Please...
لو سمحت...
forgive me.
اغفر لي.
You asked me why I kept trying to save you.
سألتني لماذا ظللت أحاول إنقاذك.
Perhaps,
ربما،
it was because you reminded me of myself.
كان ذلك لأنك ذكّرتني بنفسي.
A year ago,
قبل عام،
I was brimming with confidence and thought I could do anything.
كنت ممتلئًا بالثقة وأعتقد أنه يمكنني فعل أي شيء.
However, I lost everything overnight...
ومع ذلك ، فقدت كل شيء بين عشية وضحاها ...
and nearly lost my life too.
وكدت أفقد حياتي أيضًا.
But...
ولكن...
seeing Granny today taught me...
علمتني رؤية الجدة اليوم ...
that I must survive and wait.
يجب أن أنجو وأنتظر.
If I die like this, I will be remembered...
إذا مت هكذا ، سوف أتذكر ...
as a disloyal subject, an unfilial son, a fool,
كإنسان غير مخلص ، ابن غير مخلص ، أحمق ،
and a cowardly physician.
وطبيب جبان.
What if this was all people remembered of you?
ماذا لو كان هذا كل الناس يتذكرون منك؟
Do you truly not care?
هل أنت حقا لا تهتم؟
Poong!
رب!
I look pretty, right?
أنا أبدو جميلة ، أليس كذلك؟
Yes, you are even more beautiful than the flower.
نعم ، أنت أجمل من الزهرة.
Gyesoo Clinic is...
عيادة جايسو ...
her home now. She considers Physician Gye her son...
منزلها الآن.  تعتبر الطبيب جي ابنها ...
and her family.
وعائلتها.
Yes, I suppose.
نعم أنا أفترض.
She refused to stay at her son's mansion...
رفضت البقاء في قصر ابنها ...
to go back to Gyesoo Clinic.
للعودة إلى عيادة جيسو.
Poong!
رب!
From now on,
من الان فصاعدا،
my name is Poong.
اسمي بونج.
I am Yoo Se Poong from now on.
أنا يو سي بونغ من الآن فصاعدًا.
Poong!
رب!
Poong.
السيد.
A name is just a name after all.
الاسم هو مجرد اسم بعد كل شيء.
If I can be of help to someone,
إذا كان بإمكاني تقديم المساعدة لشخص ما ،
I do not care what people call me.
لا يهمني ما يدعوني الناس.
Poong!
رب!
Are you sure you do not want to join me, my lady?
هل أنت متأكدة أنك لا تريدين الانضمام إلي سيدتي؟
We can pack together when we get back.
يمكننا أن نحزم سويًا عندما نعود.
You can go straight home from there.
يمكنك العودة إلى المنزل مباشرة من هناك.
I can pack.
يمكنني حزم أمتعتهم.
But still.
لكن مازال.
Just do that.
فقط افعل ذلك.
Hurry! We are leaving.
عجل!  نحن مغادرون.
Get going.
استمر.
Well, I will not be long.
حسنًا ، لن أطول.
Hello, are you there?
مرحبا هل أنت هناك؟
- My gosh! - Look at this!
- يا إلهي!  - انظر الى هذا!
Look. Oh, my!
نظرة.  أوه ، يا!
- What is that? - Let us find out.
- ما هذا؟  - دعنا نكتشف.
- Come on, hurry. - How beautiful!
- تعال بسرعة.  - كم هو جميل!
- My gosh. - Look at that!
- يا إلهي.  - انظر الى ذلك!
- How beautiful. - This is amazing.
- كم هو جميل.  - هذا مذهل.
- Hey! - Come on, quick.
- يا!  - تعال بسرعة.
Look, over there.
انظري هناك.
Is that truly what all women are like?
هل هذا حقا ما تبدو عليه كل النساء؟
- My gosh! - Pour me some more!
- يا إلهي!  - اسكب لي المزيد!
My goodness.
رباه.
No, not all.
لا ليس كل.
In any case, there are so many people here.
على أي حال ، هناك الكثير من الناس هنا.
How are we going to find Dan here?
كيف سنجد دان هنا؟
I am not sure.
لست متأكدا.
If she has no money on her,
إذا لم يكن لديها مال عليها ،
she cannot even buy anything.
لا يمكنها حتى شراء أي شيء.
I am surprised she forgot to take her money.
أنا مندهش لأنها نسيت أن تأخذ مالها.
Is Lady Seo not going with you?
هل السيدة سيو لا تذهب معك؟
She wishes to stay and pack.
إنها ترغب في البقاء وحزم الأمتعة.
By any chance,
بأي فرصة،
may I borrow your money pouch?
هل يمكنني استعارة حافظة نقودك؟
This? Why?
هذه؟  لماذا ا؟
Oh, be careful.
أوه ، كن حذرا.
Let us look for her.
دعونا نبحث عنها.
(Fortune-teller)
(عرافة)
My gosh. Look at you, beautiful ladies.
يا إلهي.  انظروا إليكم أيها السيدات الجميلات.
I should give you a discount.
يجب أن أعطيك خصمًا.
Who would like to go first?
من يود أن يذهب أولا؟
Oh, my. Thank goodness you are a woman.
أوه يا.  الحمد لله أنت امرأة.
If you were born a man,
إذا ولدت رجلاً ،
both your career and finances... My goodness.
مهنتك وأموالك ... يا إلهي.
You would have lost everything this year.
كنت ستفقد كل شيء هذا العام.
Oh! You will meet your soul mate next year,
أوه!  سوف تقابل توأم روحك العام المقبل ،
get married, and live happily ever after.
الزواج والعيش في سعادة دائمة.
Your husband is very handsome.
زوجك وسيم جدا.
My lady, you have a great life ahead of you.
سيدتي ، لديك حياة رائعة أمامك.
Lady Seo, this norigae will look good on you.
سيدة سيو ، هذا النرد سوف يبدو جيدًا عليك.
What about this binyeo?
ماذا عن هذا البينيو؟
The color suits you.
اللون يناسبك.
- Have you ever... - My goodness!
- هل سبق لك ... - يا إلهي!
- Let me see. - I cannot believe this.
- دعني أرى.  - لا اصدق هذا.
Goodness me.
بشرني.
That... That is good.
هذا ... هذا جيد.
Let us get on that.
دعونا نحصل على ذلك.
The swing?
الأرجوحة؟
That is unnecessary...
هذا غير ضروري ...
No, I mean me.
لا ، أعني أنا.
I have wanted to be on one, you see.
لقد أردت أن أكون على أحد ، كما ترى.
When will I ever get another chance like this?
متى سأحصل على فرصة أخرى كهذه؟
Why are you just standing there?
لماذا تقف هناك؟
Please give me a push.
من فضلك أعطني دفعة.
Right.
الصحيح.
Good.
جيد.
Goodness.
صلاح.
I cannot believe that only the ladies...
لا أصدق أن السيدات فقط ...
have been allowed to enjoy what is an absolute joy.
لقد سمح لهم بالاستمتاع بما هو فرح مطلق.
Do you know how much you have been laughing tonight?
هل تعلم كم كنت تضحك الليلة؟
Please keep on doing so.
يرجى الاستمرار في القيام بذلك.
Those who do not smile seem angry at the world.
أولئك الذين لا يبتسمون يبدون غاضبين من العالم.
- Yes! - Hey, wait for us!
- نعم!  - مهلا ، انتظرنا!
Eun Woo.
ايون وو.
Sin Woo.
سين وو.
Find the man named Yoo Se Yeob.
اعثر على الرجل المسمى Yoo Se Yeob.
There is someone you must find. His name is Yoo Se Yeob.
هناك شخص يجب أن تجده.  اسمه يو سي يوب.
Why are you wasting time when he only requires acupuncture?
لماذا تضيعين الوقت وهو لا يتطلب سوى الوخز بالإبر؟
Move!
يتحرك!
I will gather knowledge from every medical textbook I know...
سأجمع المعرفة من كل كتاب طبي أعرفه ...
and cure all the patients I see.
وعلاج جميع المرضى الذين أراهم.
Gumiho is rumored to have returned last night,
يشاع أن جوميو عاد الليلة الماضية ،
so please stay safe.
لذا يرجى البقاء بأمان.
Another murder took place.
وقعت جريمة قتل أخرى.
As a maiden, I used to assist at the Autopsy Office.
بصفتي عذراء ، كنت أساعد في مكتب التشريح.
You personally examined bodies?
قمت بفحص الجثث شخصيا؟
Does the murder not seem intentional to you?
ألا يبدو القتل مقصودًا بالنسبة لك؟
Did you hear that?
هل سمعت هذا؟
Ripped and resynced by YoungJedi
ممزق ومزامنة بواسطة YoungJedi